'Bukankah kita mengucapkan tujuh
sumpah selama pernikahan kita?'
'Bukankah aku duduk di tandu?'
'Apakah rumah ini
bukan rumah mertuaku?'
Kenapa kamu...
...marah pada Bondita?
Kamu melampiaskan
seluruh amarahmu padanya.
Kenapa dia melakukan kesalahan?
Beri tahu saya.
Apa kesalahan Bondita?  Itu...
...dia tumbuh dewasa?
Bahwa seiring bertambahnya usia...
...pikirannya akan mengalami
beberapa perubahan?
Apakah itu kesalahannya?
Beri tahu saya.
Ya, itu kesalahan Bondita.
Bolehkah saya memberi tahu Anda caranya?
Bondita telah mengambil...
... kasih sayang yang salah.
Bondita menganggap tugasku...
...sebagai hubungan
suami dan istri.
Lalu mengapa...
...apakah kamu berhenti mengatakan itu...
...senyum yang kamu
berikan bukan untuk Bondita?
'Senyum itu bukan
pertanda bagimu, Bondita.'
'Saya hanya...'
Ada...
...perasaan cinta dalam
senyuman itu, kan?
Jika tidak maka...
...kenapa kamu...
...tersenyum sepanjang hari...
...tanpa alasan?
Pasti ada alasan
di baliknya, bukan?
Tidak bisakah manusia
tersenyum juga?
Sekarang apakah tersenyum juga merupakan kejahatan?
Mengapa Anda berbicara
dalam bahasa Bondita?
Mengapa Anda menyalahkan
saya tanpa alasan apa pun?
Saya tidak ingin berbicara dengan Anda.
Aku tidak ingin menjadi
beban bagi suamiku.
Jika perlu aku akan
meninggalkan rumah ini...
...untuk kebahagiaannya.
Aku selalu ingin dia bahagia.
Jadi jika...
...dia akan bahagia
setelah berpisah dariku...
...kalau begitu aku akan meninggalkan ini...
... rumah selamanya.
Kenapa, Anirudh?
Tahukah kamu kenapa kamu...
...seorang pengacara yang baik?
Apa kamu tahu kenapa?
Karena kamu selalu...
...memperjuangkan apa
yang benar dan benar.
Kamu selalu bertengkar dengan...
...fakta dan argumen.
Tapi apa yang terjadi kali ini?
Kali ini kamu tidak
mendukung kebenaran.
Tidak ada fakta dan argumen.
Apakah kamu menjadi
lemah karena hal yang sama?
Apakah kamu merasa takut karena hal itu?
Mengapa aku akan jatuh lemah?
Saya tidak menyembunyikan
apa pun dari siapa pun.
Saya telah melakukan segalanya secara terbuka.
Bukan dari orang lain...
...Tetapi...
...kamu menyembunyikan
kebenaran dari dirimu sendiri.
Sebentar.  Anirudh.
Masukkan tangan Anda ke dalam saku.
Apa yang ada di sana?  Keluarkan.
Itu adalah kain.  - Hai!
Bukankah ini kain yang sama...
...kebebasan Ekspres itu...
... telah mengikat lukamu?
Anirudh, kenapa kamu memilikinya?
Karena kita...
Bukan kita...
...tapi kamu.
Kamu mulai jatuh
cinta padanya, Anirudh.
Aku?  - Ya, Anirudh.
Tidak, tenanglah.  Dengarkan aku...
...dengan hati-hati.
Saya tidak suka Freedom Express.
Saya hanya terkesan dengan...
...nyalinya...
...dan tekadnya.  - Berbohong.
Kamu masih berbohong, Anirudh.
Yang benar adalah...
...kamu tidak hanya terkesan...
...tapi kamu menyukainya.
Anirudh.
Katakan padaku bahwa kamu masih tidak
memandang luka itu dengan penuh kasih sayang.
Katakan bahwa itu adalah
kebohongan bahwa perdamaian...
... yang kamu dapatkan dari rasa sakit itu...
...kamu merasakan kedamaian yang sama...
...ketika kamu
menjalankan misi...
...dengan Freedom Express.
Ya, kedamaian yang
membuatmu tersenyum...
Senyuman yang kita miliki...
...menyebutnya cinta dan
kamu tidak menerimanya...
...melihat senyuman itu...
...Bondita berpikir,
senyuman itu untuk Bondita.
Sebaliknya, apa alasan
sebenarnya dari senyuman itu?
Alasan sebenarnya dari
senyuman itu adalah...
...Kebebasan Ekspres.
Izinkan saya pergi, Paman mertua.
Bolehkah aku tetap
memanggilmu Paman mertua?
Hubungan ini tidak terbentuk
karena kebutuhan, bukan?
Anda benar-benar menganggap
saya menantu perempuan, bukan?
Sayang, aku menganggapmu
Dewi rumah ini.
Bondita, aku menganggapmu...
...kebanggaan dan
kemuliaan keluarga ini.
Tapi apakah kamu menganggapku keluarga?
Tidak, kan?
Berangkat dari sini.
Ya, sebaiknya kamu lari dari
tugasmu sebagai seorang istri.
Ayo, berangkat dari sini.
Paman mertua.
Saya tidak berpikir...
...bahwa kamu akan
menyerah begitu saja.
Saya tidak mengharapkan hal
itu dari menantu perempuan saya.
Hubungan macam apa yang tidak
bisa menghadapi angin kencang?
Api macam apa itu...
...bahwa itu meledak
dalam satu pukulan?
Tapi suami tidak...
...percaya pada hubungan
suami dan istri kami.
Saya hanya bertanggung
jawab padanya.
Beban.  Saya tidak mau...
...mengganggunya dengan tetap di sini.
Ketika seseorang mengambil...
... tanggung jawab seseorang?
Ketika mereka menganggap orang
lain dekat dengan mereka, bukan?
Bondita, letakkan
tanganmu di hatimu...
...tutup matamu dan
tanyakan pada dirimu sendiri...
...tidakkah menurutmu,
kamu spesial untuk Anirudh?
'Kamu akan menulis
masa depanmu sendiri.'
'Bravo, gadis.
Aku bangga padamu.'
'Akhirnya, Anda telah
mempelajari bunga majemuk.'
'Itu adalah mimpiku...
...sampai jumpa...
...sebagai pengacara
seperti saya di masa depan.'
Sepertinya aku spesial baginya.
Ya, kan?
Lalu bagaimana kamu bisa...
...meninggalkan
hubungan khusus ini?
Bagaimana bisa kamu meninggalkan semuanya?
Perbaiki hubungan Anda.
Bukankah Anirudh
selalu bekerja padamu?
Apakah dia pernah menyerah?
Bondita, percayalah pada
hubungan suami istrimu.
Anda tidak bisa lari dari kenyataan...
...bahwa kamu jatuh cinta...
...Kebebasan Ekspres.
Jatuh cinta?
Sangat jelas bahwa
dia sedang jatuh cinta.
Ya, Anda jatuh cinta
dengan Freedom Express.
Kamu sedang jatuh cinta, Anirudh.
- Ya.
Ya, kamu sedang jatuh cinta.
- TIDAK!  TIDAK!
Tidak. Jangan menyangkal.  Ya, kamu sedang jatuh cinta.
- TIDAK.
TIDAK!  TIDAK!  TIDAK!
- Ya, kamu sedang jatuh cinta.
TIDAK!
- Kau sedang jatuh cinta.
Kau sedang jatuh cinta.  - Ya!
Mungkin...
...sinyal yang salah
disampaikan ke Bondita.
Ya, saya bersalah.
Apa yang harus aku lakukan
terhadap permainan takdir?
Dimana Bondita mengharapkan
aku memperlakukannya sebagai istri...
...dan aku jatuh cinta pada...
Ya?
TIDAK.
Anirudh, kamu selalu bilang...
Antara cinta dan
tanggung jawab...
...orang bijak...
...memilih tanggung jawabnya.
Jadi, Bondita...
Bondita adalah tanggung
jawabmu, bukan?
Oh!
Saya tidak mengatakan
ini.  Kamulah yang berteriak...
...bahwa Bondita adalah
tanggung jawabmu...
...dia dan dia akan
berada di masa depan juga.
Jadi apa yang akan kamu pilih?
Cinta...
...atau tanggung jawabmu?
Cinta, kasih sayang...
...adalah masalah hati.
Tanggung jawab...
...adalah masalah pikiran.
Kini antara perang
hati dan pikiran...
...siapa yang akan kamu dengarkan?
Pikiran atau hati?
Bagaimana caramu memberitahu Bondita...
...bahwa hubungan yang
dia harapkan darimu...
...kamu tidak bisa memberikannya padanya.
Bagaimana kamu akan memberitahunya...
...supaya kamu bisa
tampil sesuai keinginanmu...
...kamu mungkin menemukan Tuhan tapi...
...kamu tidak akan pernah
bisa mendapatkan suami...
...atau hubungan suami-istri.
Anirudh!
Dengarkan aku baik-baik.
Hasil...
...pemeriksaan ini
akan memutuskan...
...Pengacara macam apa
Anirudh Roy Choudhary itu?
Sampai hari ini Anirudh
telah berjuang untukmu...
...jadi sekarang giliranmu
untuk memperjuangkan Anirudh.
Perjuangkan hubunganmu, Bondita.
'Siapa yang akan kamu pilih?'
'Apakah itu cinta...
...atau tanggung jawab?'
'Trilochan ini...
...mengacaukan semuanya setiap saat.'
'Hari ini juga dia memberikan
harapan besar kepada Bondita...
...mengenai hubungannya
dengan Anirudh.'
'Jadi, apa alasan senyuman itu?'
'Azaadi Ekspres.'
'Kamu sudah mulai mencintainya.'
'Hasil pemeriksaan ini...
...akan memutuskan jenisnya...
...pengacaranya adalah
Anirudh Roy Choudhary.'
Ada pesan untukmu.
Untuk saya?  - Ya.
Siapa yang... Hei...
'Saya membutuhkan bantuan Anda.'
'Bisakah kamu
menemuiku di luar kota...
...di hutan di
belakang Kali Ghat?'
Azaadi Ekspres.
Aku tidak akan
menyerah, Dewi Durga.
Aku juga tidak akan meninggalkan rumahku...
...atau hubunganku.
Tugas seorang istri adalah
meletakkan fondasinya...
...pernikahannya.
Untuk memilah masa
depannya bersama suaminya.
Aku akan kembali memperbaiki hubunganku.
Untuk menyelamatkan sarangnya...
...seekor burung pipit juga
bertarung dengan elang.
Aku juga akan
memperjuangkan hubunganku.
Saya tidak akan takut
pada kegelapan sekarang.
Sebaliknya bersama suami...
...Aku akan mengubah
kegelapan menjadi terang.
Hubunganku tidak
akan menyerah...
...dalam situasi sulit seperti itu.
Saya dan suami...
...terikat seumur hidup.
Aku tidak akan membiarkan
hubungan kita lepas.
Sebaliknya saya akan menang atas Anirudh.
Anirudh.
Maukah kamu menikah denganku?
Aku belum menyelesaikannya, Anirudh.
Pernikahan kami tidak akan
menjadi pernikahan yang nyata.
Anggap saja itu...
...ini akan menjadi kontrak antara
kita untuk menyelesaikan misi.
Sama seperti Anda
menikah dengan Bondita...
...karena tanggung jawabnya.
Dengan cara yang sama...
...hubungan kita...
...akan dihubungkan dengan
misi kemerdekaan negara kita.
Saya tahu apa yang Anda ingin tahu.
Kenapa hanya kamu?
Karena, Anirudh menurutku...
...bahwa kamulah orangnya...
...yang bisa memahami
arti pernikahan seperti itu.
Dimana sebuah pernikahan
adalah sebuah komitmen...
...untuk memenuhi janji lainnya.
Hanya kamulah yang bisa...
...menjalin hubungan di mana...
...tidak akan ada
harapan satu sama lain.
Dua orang akan
dihubungkan dengan nama...
...tapi tidak secara tubuh dan jiwa.
Karena saya sudah
mendedikasikan...
...pikiran, tubuh dan jiwaku...
...ke negara ini dan ini
adalah kemerdekaan.
Anirudh, Raja Muda Jenderal akan
berada di Tulsipur selama beberapa hari.
Dan aku ingin mencari tahu...
...itulah rencana rakyat Inggris
melawan kaum revolusioner.
Apa yang mereka rencanakan?
Dan percayalah, saya
sudah mencoba segalanya..
Ini adalah satu-satunya cara yang saya miliki.
Dengan menikah denganmu.
Dengan menjadi bagian dari keluarga
tuan tanah Tulsipur yang terkenal...
...Aku seharusnya bisa menghadiri
pesta makan malam mereka.
Dan penuhi tugasku
menggali kubur mereka.
Juga, Anirudh.
...kita harus bersama...
...selama Raja Muda
Jenderal ada di sini.
Pada dasarnya usulan ini...
...hanya akan bertahan
selama beberapa hari.
Akankan kamu menolongku?
Maukah kamu memegang tanganku...
...dan jadilah bagian dari rencana ini...
...untuk membantu mendapatkan kebebasan.
'Jika tidak ada yang
peduli dengan gadis ini...
...kalau begitu aku akan menjaganya.'
'Aku akan berada di sisinya.'
'Dia telah mengulurkan
tangannya ke depan...
...untuk negara kita.'
'Tapi apakah keputusanku...
...hanya untuk mendekatinya?'
'Apa yang akan kamu pilih?'
'Cinta...
...atau tanggung jawab?'
'Alasan sebenarnya dari
senyuman itu adalah apa?'
'Azaadi Ekspres.'
'Kamu sudah mulai mencintainya.'
'Apa yang akan kamu pilih?'
'Cinta atau tanggung jawab?'
Tidak peduli betapa
sulitnya hal itu.
Tidak peduli berapa
banyak rintangan yang ada.
Tapi aku akan selalu...
...berada di sisi suamiku.
SAYA...
...tidak bisa...
...menikahi kamu.
Dengan restumu
akan ada suatu hari...
...di mana suami sendiri akan...
.... hargai aku sebagai istrinya.
Bondita, aku akan
selalu membantumu...
...dalam ujian berat ini...
...yang akan kamu alami.'
Dan biarkan aku memberitahumu...
...Aku telah membuat keputusan
ini sebelum mendengar...
....rencanamu.
Anda sudah tahu jawabannya...
...kenapa aku tidak bisa menikah denganmu.
Manorama.  Kamu sendiri yang bilang...
...bahwa aku menikah dengan...
...Tanggung jawab Bondita.
aku setuju kalau hubungan kita...
...mungkin bukan
sebagai suami-istri, tapi...
Tapi Bondita...
...adalah tanggung jawabku.
Dan tanggung jawab itu...
...tidak akan membiarkanku
membuat keputusan yang salah.
Sebenarnya Bondita tidak tahu...
...betapa istimewa
dan berbakatnya dia.
Dan karena itu ambisi
Bondita juga harus istimewa.
Jangan katakan bahwa
menikah dua kali tidak salah.
Untuk menyelamatkan
nyawa Bondita...
...Saya mengambil bantuan
untuk malpraktik lainnya.
Saya sudah menyerah sekali, tidak lagi.
Sekarang aku akan...
...menentang pernikahan anak.
Aku akan memberitahu semua
orang dan menyadarkan mereka...
... betapa ini salahnya.
Bagaimana malpraktek ini...
...menghancurkan kehidupan seorang gadis.
Dan aku akan memulainya...
...dengan menghilangkan keinginan...
...di benak Bondita...
...tentang menjadi istri yang berbakti.
Bondita, kamu harus
memberikan yang terbaik.
Sudahkah aku mengajarimu untuk...
...meninggalkan sesuatu yang tidak lengkap?
Aku belum melakukannya, kan?
Kalau begitu dengarkan aku, Bondita.
Selalu dengarkan dirimu sendiri.
Dan tidak ada orang lain.
Bahkan jika itu...
...aku atau...
...siapa pun dari keluarga.
Oke?
Baiklah Anirudh...
...Aku akan selalu
mengingat kata-katamu.
Dan saat ini hatiku
mengatakan bahwa...
...kita harus memperbaiki
hubungan kita...
...sangat kuat.
Dan oleh karena itu saya
telah memutuskan bahwa...
...Aku tidak akan pernah
lari dari hubungan ini.
Aku akan menghapus semua masalah yang
tidak diinginkan ini dari pikirannya dan...
...bawa Bondita kembali lagi...
...di jalur studi.
Saya akan membawanya
ke jalur menjadi pengacara.